---
layout: default
title:  "Clase del Lunes 13/04/2020"
categories: Clases
video: 
---

# Clase del Lunes 13/04/2020  ([Vídeo]({{page.video}}))

## Roster

Para la mas rápida asociación en las correcciones e incluido en GitHub Classroom lo que denominan un "roster" (def: a list or plan showing turns of duty or leave for individuals or groups in an organization). 

El roster  que he preparado sigue el formato 
`APELLIDO1-APELLIDO2-NOMBRE-aluXXXXX`.

La próxima vez que acepten una asignación classroom de una tarea GitHub Classroom (por ejemplo, la última si no la han aceptado: https://classroom.github.com/a/R4xfRWPH)  GHC les solicitará que **enlacen** su cuenta de GitHub con el identificador de la lista. Elijan el que corresponde a su nombre y alumno.

Si tienen algún problema con este paso me avisan

## Google Hangouts Chat

Vamos a explorar como herramienta complementaria de comunicación [Google Hangouts Chat]({{site.baseurl}}/tema0-introduccion-a-pl/practicas/hangoutschat/)


## Fin de Curso

El periodo lectivo del Segundo Cuatrimestre finaliza el Lunes 22 de Mayo.
Quedan por tanto 6 semanas lectivas. Este es el plan:

1. Análisis Descendente PDR: Egg 0. Esta semana 13-17 de Abril
2. Interpretación, Ámbito y Código: Extendiendo Egg. 20-24 de Abril y 27-30 de Abril (Viernes 1 de Mayo)
   * Refactorización, OOP, Arrays multidimensionales, hashes, asignación extendida, objetos, expresiones regulares, ... 
3. Tema 4: Parsing Expression Grammars (PEGs), Interpretación, Ámbito y Código. 4-8 de Mayo
4. Tema 5: Análisis Ascendente, Interpretación, Ámbito y Código. Jison. 11-15 de Mayo
5. Trabajo Final de Asignatura (TFA). Proyecto. Extensiones y DSLs. 18-22 de Mayo

## Evaluación

La evaluación continua se hace en términos de la asistencia y participación, las prácticas, los retos, el TFA  y las dos pruebas presenciales realizadas antes de la crisis.

La calificación por evaluación continua será una media ponderada de estas actividades.

No habrán mas pruebas para quienes superen la asignatura mediante evaluación contínua.

Los que no la superen y los que no se han acogido a la evaluación continua deberán ir a [los exámenes de convocatoria]({{site.baseurl}}/timetables.html#ex%C3%A1menes-de-convocatoria).

## Los Exámenes de Convocatoria

Aún no sabemos como serán los exámenes, pero este es un esbozo:

- Será una prueba práctica-reto de una asignacion GHC que se pueda realizar en un tiempo inferior a las 4 horas
- El alumno deberá hacer `commits+push` al repo asignado en cada cambio sustancial. Vayan pensado como configuren su entorno de trabajo  para que sea eficiente hacer un `commit+push` cada vez que guardan un fichero
- El alumno deberá usar Visual Studio Code + Live Share y compartir la edición con el profesor o equivalente (por ejemplo Google Docs también permite la compartición del documento y observar la progresión de la edición)
- El examen se considera terminado en el commit anterior al tiempo indicado antes del exámen
- Después del exámen y en un tiempo razonable a determinar el alumno compartirá con el profesor un vídeo explicando el código que ha elaborado en la prueba

## La práctica p5-t3-egg-0

* [p5-t3-egg-0]({{site.baseurl}}/tema3-analisis-descendente-predictivo-recursivo/practicas/p5-t3-egg-0/)